Nama : Neddy Pratama Wiryawan
NIM  : 2131710101
Hari : Jum'at
TGL  : 15 Oktober 2021

KONSEP SISTEM KOMPUTER
Komputer merupakan mesin untuk melakukan komputasi bilangan biner.
Bapak Komputer adalah Alan Turing yang menciptakan komputer untuk melakukan kalkulasi, enskripsi, dll.
Komputer adalah perangkat elektronik yang dapat menerima dan mengolah data.
komputer harus tersambung menjadi suatu informasi.
komputer dapat menjalankan program yang tersimpan dalam memori.
komputer dapat bekerja secara otomatis dengan aturan tertentu.
komputer membutuhkan listrik untuk mengoperasikannya.
komputer pasti logis.


Data merupakan informasi.
1. input data
merupakan kumpulan dari data data.
2. data processing
merupakan pengolahan atau memanipulasi data.
3. information
merupakan hasil dari olahan atau manipulasi data.

istilah yang sering digunakan pada masa transisi tradisional atau biasa disebut Modern.
EPD (Electronic Data Processing) merupakan pengolahan data.
PDE (Pemrosesan Data Elektroknik)

Sikls Pengolahan Informasi
1. input
berisikan data dan program
2. proses dan penyimpanan
berisikan program dan data informasi
3. output
berisikan informasi

Komponen PDE
Komponen utama adalah hardware, software, prosedur, dan brainware.
>Hardware adalah suatu komponen komputer yang dapat disentuh atau dilihat
contoh: mouse, keyboard, dll
>Software adalah program dengan kumpulan perintah untuk mengolah data.
system software dan aplication software
>Prosedur adalah langkah langkah dalam mengola data.
>Brainware adalah yang menjalan suatu program pengolahan data.
